##### 1.1.1.1.1 Функция интерпретатора CLI

Интерпретатор CLI – это программный модуль, который предназначен для получения, интерпретации и выполнения команд с верхнего уровня управления.

На начальном этапе (проектирование/отладка) будет реализована возможность работы с линейной картой через понятный оператору текстовый CLI, работающий через аппаратный интерфейс UART  
(COM-порт). Это позволит независимо от системы верхнего уровня (карты управления) тестировать и проводить отладку всех прочих программных блоков линейной карты через простой интерфейс командной строки, подключив его напрямую к компьютеру и используя терминальную программу или простую сервисную программу.

В рабочем варианте модуль связи с системой управления верхнего уровня должен принимать команды от системы верхнего уровня (карты управления) по интерфейсу I2C (SMBus). При этом интерфейс UART может быть убран (для безопасности) или оставлен для удобства.

##### 1.1.1.1.2 Реализация

Модуль CLI:

1) принимает команды (текстовые строки) через физический интерфейс (UART и/или I2C)

2) интерпретирует входящие текстовые строки

3) анализирует команды на корректность:

- отсечение неизвестных команд (1);

- выходы за границы допустимых значений (2);

- генерация сообщений об ошибках типа 1 и 2;

4) выполняет команду в зависимости от назначения. Команды могут быть двух видов:

- команды типа CISCO (нужны на этапе использования оборудования оператором);

- отладочные команды (нужны на этапе отладки и тестирования ПО). Они производят:

- запуск/останов заранее заданных:

- сервисов (постоянное выполнение);

- функций (единоразовое выполнение).

- чтение/запись переменных;

В рабочем режиме отладочные команды в целях безопасности могут быть заблокированы или оставлены только на одном из интерфейсов (UART).